# [Bronze I] 경우의 수의 합 - 30189 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/30189) 

### 성능 요약

메모리: 2020 KB, 시간: 0 ms

### 분류

수학, 브루트포스 알고리즘

### 제출 일자

2026년 04월 18일 01:08:28

### 문제 설명

<p>$0$ 이상의 정수 $a, b, c$에 대해, $0 \le x \le a$, $0 \le y \le b$, $x + y = c$를 모두 만족하는 정수 순서쌍 $(x, y)$의 개수를 $f(a, b, c)$라고 합시다.</p>

<p>예를 들어 $0 \le x \le 2$, $0 \le y \le 3$, $x + y = 3$을 만족하는 정수 순서쌍 $(x, y)$는 $(0, 3), (1, 2), (2, 1)$의 $3$개이므로, $f(2, 3, 3) = 3$입니다.</p>

<p>양의 정수 $n, m$이 주어질 때</p>

<p>$$\sum_{i=0}^{n+m} f(n, m, i) = f(n, m, 0) + f(n, m, 1) + \cdots + f(n, m, n+m)$$</p>

<p>을 구하세요.</p>

<p>예를 들어 $n = 2, m = 1$인 경우, $f(2, 1, 0) = 1, f(2, 1, 1) = 2, f(2, 1, 2) = 2, f(2, 1, 3) = 1$입니다. 따라서 구하려는 답은 $1 + 2 + 2 + 1 = 6$입니다.</p>

### 입력 

 <p>첫 번째 줄에 양의 정수 $n, m$이 띄어쓰기로 구분되어 주어집니다. ($1 \le n, m \le 100$)</p>

### 출력 

 <p>첫 번째 줄에 문제의 정답을 출력합니다.</p>

